My joy knows no bounds
Határtalan öröm tölt el,
when we have come to worship this holy mountain,
hogy idejöttünk tisztelni ezt a szent hegyet,
which we have named as Ganaraj.
melynek a Ganaraj nevet adtuk.
Sometimes the words are not sufficient
Vannak alkalmak, amikor nem lehet szavakkal kifejezni
to hold the outpour of your joy.
az örömünk intenzitását.
I come to you as a symbol of your Mother,
Az Anya szimbólumaként jöttem el hozzátok,
but the first son who was created. was Shri Ganesha.
de az első fiúgyermek, aki meg lett teremtve, Shri Ganesha volt.
And then, when the Mother Earth was created
És később, amikor a Földanya meg lett teremtve
as a symbol of motherhood,
az anyaság szimbólumaként,
She created many Shri Ganeshas in this universe.
Ő sok Shri Ganeshát teremtett ebben az univerzumban.
In the cosmos, the star which is called as Mars,
A világmindenségben a csillag, amit Marsnak nevezünk,
is the Ganesh, Shri Ganesha.
Ganesha, Shri Ganesha.
All these symbols were created
Mindezek a szimbólumok számotokra,
for you the Sahaja Yogis to recognize them;
sahaja-jógik számára lettek megteremtve,
to recognize all these symbols
Ezeknek a szimbólumoknak a felismerése
is easier if you are a realized soul.
könnyebb egy megvalósult lélek számára.
But we have had so many great realized souls in the past,
A múltban sok nagyszerű megvalósult lélek élt,
of very high quality,
igen magas szintűek,
and they recognized, they found out
és ők felismerték, felfedezték
the symbols of Shri Ganesha long time back.
Shri Ganesha szimbólumait réges-régen.
India is the microscopic form of the whole earth, Mother Earth.
India az egész Földnek, a Földanyának, a mikroszkópikus formája.
So, in the triangle of Maharashtra
Így hát Maharashtra háromszögében
we have got eight Ganeshas which are
nyolc Ganeshát találunk, melyekből vibrációk áramlanak,
But, as you have seen, as a grace of these great Saints,
Amint láthattátok, ezeknek a nagyszerű szenteknek a kegyelméből
specially Maharashtra has created human beings
különösen Maharashtra területén olyan emberek születtek,
who have shraddha as the highest expression
akiknek a 'shraddha' (megvilágosult hit)
Because of that lofty vision in the mind,
Az elmének emiatt a magasztos érzékelőképessége miatt,
whenever they see something of this sublime nature,
amikor meglátnak valami fenséges dolgot,
their thoughts go to God.
a gondolataik Istenre terelődnek.
Thanks to the Saints of that state that people
Maharashtra szentjeinek köszönhetjük, hogy az emberekben
have that sensitivity and that kind of a movement.
megvan ez a fajta érzékenység és hozzáállás.
Unfortunately in the West,
Sajnos Nyugaton,
where shraddha is something very superficial,
ahol a 'shraddha' nagyon felületes,
anything like this takes them to something very low,
az effajta dolgok az embereket rendkívül alacsonyszintű,
something very dirty, filthy, unholy.
igen piszkos, mocskos és szentségtelen dolgok felé hajtják.
Instead of surrendering to the Sublime,
Ahelyett, hogy átadnák magukat a Fenségesnek
and enjoying the greatness of the Sublime,
és élveznék a Fenséges nagyszerűségét,
they take to something very carnal,
inkább az érzékiség felé hajlanak,
which belongs to the flesh.
mely a testiséghez tartozik.
But still the people who are
De az emberek, akik egyszerűen élnek a falvakban,
must have realized the importance of this holy mountain.
felismerték ennek a szent hegynek a jelentőségét.
Thousands and thousands, millions of years back,
Több ezer, több millió évvel ezelőtt,
the Mother Earth started producing Her Ganesha.
a Földanya elkezdte létrehozni az Ő Ganésáját.
It was first a huge ocean where Himalaya stands.
A kezdetekben egy hatalmas óceán volt ott, ahol ma a Himalája áll.
Himalaya gradually started coming out of that ocean,
A Himalája fokozatosan elkezdett kiemelkedni az óceánból,
in a flat way, like a Shiva-Linga,
laposan, mint egy Shiva-linga,
which is the expression as the manifestation of the animals,
mely az állatvilág kifejeződése és megjelenése:
they have the brains which are flat
az állatok agya lapos.
in this way.
Ilyen módon.
But when the Himalayas started coming out of that sea,
De amikor a Himalája elkezdett kiemelkedni abból a tengerből,
the Mother Earth was pushed on sides,
a Földanya két oldalról nyomás alá került,
and the Mother Earth started
és a Földanya elkezdett
giving folds to Her sari, you can say.
hajtásokat készíteni a szárijára – így is mondhatjuk.
Now, when that movement started,
Amikor ez a mozgás elkezdődött,
the sari gave waves of vibrations in such a way
a szári vibrációk hullámait kezdte kibocsátani magából úgy,
that at certain points it
hogy bizonyos pontokon ezek úgy emelkedtek a magasba,
And it was, to begin with, of flat,
És ez az elején még lapos volt,
again the same types of the ...
megint csak olyasmi, mint a...
But then, still more folds started coming up, much later,
De később még több gyűrődés kezdett kialakulni, sokkal később,
when human brain started developing its ego.
amikor az emberi agy elkezdte kifejleszteni az egót.
So the whole of that land was pushed up
Tehát ez az egész földdarab fölnyomódott
and another land joined it in such a manner
és egy másik darab hozzányomódott úgy,
that it formed a apex,
hogy egy csúcspont alakult ki.
pushed it.
Felnyomta.
The super-ego was pushed in and was brought to the climax.
A szuperego felnyomódott és elérte a csúcspontot.
That synchronizes with the human brain,
Ez összhangban van az emberi agy fejlődésével,
because the whole universe
mivel az egész univerzum
is represented in our body as well.
képviselve van a testünkben is.
Now, the central axis of the Mother Earth
A Földanya központi tengelye
acted as the spinal cord.
úgy működött, mint a hátgerinc.
By this happening in the Himalayas,
Ezáltal a Himalájában
again there was a big push onto all the mountains
ismét nagy nyomás hatott az összes hegyre,
which were to be created as Shri Ganesh
melyekből Shri Ganesha kezdett kialakulni,
and they got into their final forms,
és ezek végül felvették végső formájukat.
and the apex was created.
Így létrejött a csúcspont.
So the Mother Earth as Gauri created all these Ganeshas.
Tehát a Földanya, mint Gauri, létrehozta az összes Ganeshát.
At the other end of these ranges
Ennek a hegyláncnak a másik végén
must be the highest mountain because it is pushed the most.
van a legmagasabb hegy, mivel ott volt a legnagyobb nyomás.
Mont Blanc should be higher than this one.
A Mont Blancnak magasabbnak kellett lennie, mint ennek.
You see, when they pushed it,
Tudjátok, amikor az a fölnyomódás történt,
Himalaya was brought up to a point, up to a point it went,
a Himalája elért egy bizonyos magasságot, csak addig emelkedett;
and then the waves created Ganesha of a certain height,
és azután a hullámok alakították ki Ganeshát egy bizonyos magasságig,
not too much height.
nem túl nagy magasságig.
So it was pushed on the right hand side more:
A jobb oldalról még nagyobb nyomás hatott:
the ego went, you see, expression in Mont Blanc,
az ego emelkedett, ahogy a Mont Blanc is például.
And on the other side, it was created another Ganesha
A másik oldalon egy másik Ganesha alakult ki,
at the other end near Darjeeling.
a másik végén Darjeeling közelében.
Shri Mataji, is the Mont Blanc expression of Shri Ganesha also?
Jógi: Shri Mataji, a Mont Blanc Shri Ganeshát is képviseli?
No, no, it is the expression of ego.
Nem, nem. Az az ego kifejeződése.
Ego, yes, it's in France.
Jógi: Ego, igen, Franciaországban van.
So Shri Ganesha was expressed even in Darjeeling,
Shri Ganesha megjelent Darjeelingban is,
and you get the same kind of redness on that.
és ott ugyanolyan vöröses színe van.
I have seen another Shri Ganesh created in Delphi
Láttam egy másik Shri Ganesha-megformázódást Delphiben,
where they say is the Nabhi of the Mother Earth.
ahol – ahogy mondják – a Földanya Nabhija van.
Also when Shri Shiva is created, Linga is created,
Akkor is, mikor Shri Shiva jelenik meg, a Linga (szimbólum) jelenik meg,
along with Him always there is a Shri Ganesha created,
vele együtt mindig kialakul egy Shri Ganesha is,
as in [AMBARNATH], where a drop of water
mint Ambarnathban is, ahol a vízcsepp
falls on a particular area and creates the Linga.
egy bizonyos helyre csöppen, és kialakítja a Lingát.
Plus that, another drop falls on another side
Ezenkívül egy másik vízcsepp egy másik részre hullik,
and creates Shri Ganesh, exactly like the face.
és Shri Ganeshát formázza, pontosan olyan arcot.
Now the ocean is the Father,
Az óceán az Atya,
and the Mother Earth is your Mother,
és a Földanya az Anyátok,
but when the Mother Earth becomes a mountain,
de amikor a Földanya hegyet kezd formázni,
She is called as the Father.
akkor Őt Atyának hívjuk.
The reason is: She, at that height, can catch the Father
Ennek az az oka, hogy a Földanya a magasban
That is how a Mother becomes the Father,
E módon az Anya Apává lesz,
and so She can perform
és így teljes egészében képes betölteni
the complete function of a Father and a Mother.
az Anya és az Apa funkcióját.
In that state only Gauri, the Daughter of the Mountains,
Ilyen állapotban adott életet Gauri, a Hegyek Leánya,
without the help of the Father, immaculate.
az Apa részvétele nélkül, szeplőtelenül.
The purity of the snow is hundred percent,
A hó száz százalékosan tiszta,
and that covers the Mother Earth,
és amikor beborítja a Földanyát,
gives the formation of Innocence.
az Ártatlanságot formázza meg.
All the filth and dirt that goes into the ocean
Az összes piszok és szenny, ami az óceánba kerül,
is clarified by the sun, which is also Shri Ganesha,
ami a Nap közreműködésével megtisztul
and is brought on top of the hills and mountains to cover it.
és ez a hegyek és magaslatok csúcsára hullik beborítva azokat.
Well, this is Divine Ecology.
Jógi: Ez az isteni ökológia.
But to Ganesh it is a big problem to exist in a country
De Ganesha számára nagy probléma olyan országban létezni,
which doesn't worship it.
ahol Őt nem tisztelik.
It has no sense of respect.
Ahol nincs meg a tiszteletérzet.
It is always aspired that they should climb over
Mindig arra vágynak, hogy megmásszák a hegyet –
with a very egotistical ambitions,
alacsony szintű, külsődleges
of a low level and outward.
egoista ambíciókkal.
When you see the mountains like this,
Amikor ilyen hegyeket láttok,
the idea that should come into a good human being would be,
egy jó embernek az kellene eszébe jutnia,
O God, I can see You in this sublime form,
hogy „Istenem, Téged látlak ebben a magasztos formában!
and how will I conquer my ignorance?
Hogyan tudnám legyőzni a tudatlanságomat?
How will I climb over my mountain
Hogyan tudnék áthágni az önteltségem hegyén,
To a egotistical mind,
Az önző elme számára
the mountain is for the joy of the eyes,
a hegy a szem örömére van,
and the joy which is really not the joy,
és ez az öröm nem is igazi öröm,
but is a kind of a pleasure for them to see.
hanem csak egy bizonyos, a nézés által kiváltott, élvezet.
Their ego gets challenged
Ez egy kihívás az egójuknak,
and they want to climb on the mountain that,
és föl akarnak mászni a hegyre: „Mi magasabban vagyunk, mint Te!”
We had Himalayas for thousands
A Himalája több ezer éve ott áll Indiában,
nobody ever thought of climbing it.
mégsem akarta soha senki megmászni.
When the English came, they started it doing it first time.
Amikor az angolok jöttek, ők kezdték el ezt először csinálni.
Then the French, Portuguese, Spanish,
Azután a franciák, portugálok, spanyolok és mások is,
and the Indians were looking at them bewildered,
és az indiaiak zavartan nézték őket, hogy mit tesznek,
Why do they want to climb the mountains?
miért akarják megmászni a hegyeket.
Is better to see them from distance
Jobb távolról nézni és csodálni őket,
But this egotistical mind can go further,
De az önző elme még messzebbre is elmehet,
as in Switzerland it has gone,
és Svájcban ez meg is történt,
that they try to ski over these mountains,
hogy síelni mennek ezekre a hegyekre,
take the slopes to go down.
és a lejtőkön csúsznak lefelé.
They go down in any case,
Lefelé fognak jönni mindenféleképp!
and they break their legs.
És eltörik a lábukat.
I told one Sahaja Yogi who wanted to come here for skiing,
Mondtam egy sahaja-jóginak, aki ide akart jönni síelni,
I said, Don't go there, it's not allowed by Sahaja Yoga,
hogy „Ne menj oda, ez nem megengedett a Sahaja Jógában”.
and he came back with broken legs.
Törött lábakkal tért vissza.
So every way the games are also such
Mindenesetre ezek a játékok olyanok,
that it's just a satisfaction of the ego.
hogy csak az ego elégedettségét szolgálják.
I can understand small children going over a slide,
Megértem a kisgyerekeket, akik szánkóval csúsznak,
but big old men moving like this for hours together,
de amikor felnőtt, idős férfiak csinálják ezt órákig...
have they no other work to do?
Nincs más munkájuk, amit végezniük kéne?
That shows they have no maturity of any kind,
Ez azt bizonyítja, hogy teljesen éretlenek,
they are still stupid children playing with the snow.
még mindig ostoba gyerekek, akik a hóval játszanak.
There are the bhoots of all the skiers around,
Jógi: Itt vannak körülöttünk a síelők bhútjai;
I think Shri Mataji is talking to all of us.
azt hiszem, Shri Mataji mindannyiunkhoz szól.
By all these doings, what happens
Mindennek az a következménye,
that the holy places become like cemeteries.
hogy ezek a szent helyek olyanná lesznek, mint egy temető.
Imagine, instead of putting flowers on Shri Ganesha
Gondoljatok bele, ahelyett, hogy virágokat tennétek Shri Ganeshára,
you are putting dead bodies on His Body.
holttestekkel borítjátok el a testét.
And, while skiing, putting those hard nails
És amikor síeltek, hegyes botokkal
into the Body of Shri Ganesh.
szurkáljátok Shri Ganesha testét.
It's true.
Ez az igazság.
There is no sense of respect.
Az emberek nem képesek tiszteletet érezni.
Perhaps we don't respect ourselves, we are not mature enough.
Talán nem tiszteljük önmagunkat, nem vagyunk elég érettek.
The first thing that should happen,
Az első, amit tenni kéne,
that one folds his hands to Shri Ganesh
hogy összekulcsoljuk a kezünket Shri Ganesha előtt,
and just sees those things.
és csak szemléljük a dolgokat.
Just this should happen to all the Sahaja Yogis.
Így kellene tennie minden sahaja-jóginak.
if you are not innocent, you cannot have respect.
ha nem vagytok ártatlanok, nem tudtok tiszteletet érezni.
And in the Innocence you don't think
Ha valaki ártatlan, nem gondol arra, hogy ő a legbölcsebb,
and make everybody look like a fool,
és nem tüntet fel másokat ostobának,
nor do you laugh at others and make fun of them,
és nem nevet ki senkit, nem gúnyolódik,
nor do you play games and put people down.
nem játssza ki őket és nem aláz meg senkit.
But what I have seen, even coming to Sahaja Yoga,
De amint láttam, még a Sahaja Jógába jövetel után is –
this is the worst part of it,
ez a legrosszabb –
I have seen people who play games
láttam olyanokat, akik kisded játékaikat játsszák
They gossip and say all kinds of wrong things
Pletykálkodnak és mindenféle valótlanságot állítanak,
which I've never said before.
amiket Én sosem mondtam.
There was so many kinds of things I hear
Rendkívül sokféle dolgot hallok, és meg vagyok lepve,
Is this the way Ganesha would behave towards the Mother?
Így viselkedne Shri Ganesha az Anyjával?
That thinking yourself to be great people you say,
Hogy azt gondoljátok, nagyszerű emberek vagytok, és azt mondjátok:
Mother said so, and this happened, and that happened.
„Anyánk mondta”, „Ez történt meg az történt”.
Ego is anti-innocence,
Az ego az ártatlanság ellen van,
and that's why this kind of a nonsensical gossip people do,
és ezért beszélnek ezek az ostoba pletykafészkek így –
which I can't understand, it is so filthy,
ezt nem tudom megérteni, olyan mocskos dolog,
I just can't understand.
egyszerűen nem tudom megérteni!
Like there was one lady whom nobody would marry,
Volt például egy hölgy, akit senki nem akart elvenni feleségül,
and there was only one fellow
és csak egy férfi volt, aki elfogadta feleségnek,
and that's how the marriage took place.
és így létrejött a házasság.
Now this lady, or perhaps somebody who is like her,
Ez a hölgy, vagy talán valaki hozzá hasonló,
has spread stories that she was the most beautiful woman,
elkezdte terjeszteni, hogy ő a leggyönyörűbb nő,
everybody wanted to marry her, everybody raised their hands.
hogy mindenki el akarta venni, hogy mindenki felemelte a kezét.
I never asked people to raise their hands.
Sosem kértem az embereket, hogy emeljék fel a kezüket.
this woman, nobody wanted to marry her.
ez az a nő, akit senki sem akart elvenni.
There are all kinds of things
Sokféle dolog van, amit a múltatokból hoztatok,
otherwise you cannot rise high.
különben nem tudtok magasra emelkedni.
A person who is not innocent cannot worship Shri Ganesh.
Az a személy, aki nem ártatlan, nem imádkozhat Shri Ganeshához.
In His right hand He has got a Parashu, you must know that,
Shri Ganesha a jobb kezében egy csatabárdot (parasha) tart, biztos tudjátok,
a terrible instrument, you see, with one stroke
egy félelemetes fegyvert, mellyel egy csapással
He takes out your head, like guillotine it is.
levágja a fejeteket, mint a guillotine.
Those who are not innocent, play games, try tricks,
Akik nem ártatlanok, akik játszadoznak, trükkösködnek,
gossip, indulge in filth, He cuts them out.
pletykálkodnak, mocskos dolgokkal foglalkoznak,
Innocence is a very sharp thing.
Az ártatlanság nagyon erős dolog.
It does not have any compromise,
Nem köt semmiféle kompromisszumot,
which you can see in the life of Christ.
amint ezt Krisztus életéből is láthattátok.
With His trunk He throws people
Ganesha az ormányával jobbra-balra lengeti az embereket,
He sees for a while, and if people remain still half-baked,
Egy ideig szemléli őket, és ha még mindig éretlenek maradnak,
they are thrown out of Sahaja Yoga.
ki lesznek hajítva a Sahaja Jógából.
No one should think that you have got Realization,
Senki ne gondoljon arra,
if you do not take to innocence.
ha nem ragaszkodik az ártatlansághoz.
Innocence gives you complete sincerity,
Az ártatlanság tökéletes őszinteséget nyújt,
and Ganesha is the judge,
és Ganesha a bíró,
and He is the one who throws you out
és Ő az, aki a perifériára hajít ki benneteket
And when you get out of Sahaja Yoga,
És amikor kiestek a Sahaja Jógából,
you start going down and down and down,
elkezdtek lefelé süllyedni, egyre lejjebb,
and then you may develop horrible diseases
és akkor szörnyű betegségek alakulhatnak ki bennetek
of the Mooladhara chakra.
a Muladhara csakrával kapcsolatosan.
Those who are hit by Him are the worst;
Azok a legrosszabbak, akikre Shri Ganesha lesújtott.
if you have come near Him, be careful.
Ha egyszer a közelébe kerültetek, legyetek óvatosak.
Face yourself, see yourself, note yourself.
Nézzetek szembe önmagatokkal, lássátok magatokat, vegyétek észre magatokat!
Another thing they told Me that some people
Egy másik dolog, amit mondtak Nekem,
who contribute nothing to Sahaja Yoga but headaches.
de semmit nem nyújtanak a Sahaja Jógának, csak fejfájást okoznak.
If some sane Sahaja Yogi starts telling
Ha egy józaneszű sahaja-jógi elkezd valami
this fellow puts up his right Vishuddhi,
ez az alak felmutatja a jobb Vishuddhi ujját,
pressing it hard on him to show that,
erősen maszírozza azt, hogy megmutassa:
You are talking because your right Vishuddhi is catching,
„Azért beszélsz így, mert a jobb Vishuddhiddal baj van”.
very cunning.
Rendkívül alattomos!
You are not to play games, because you are harming yourself,
Ne játsszatok efféle játékokat, mert magatoknak ártotok vele!
I'm telling you now.
Ezt most megmondom nektek.
Those who think they can play with the loopholes
Azoknak, akik azt hiszik, kibújhatnak ez alól valahogy,
must know that there's a loop round their neck.
tudniuk kell, hogy szorul a kötél a nyakuk körül.
Like the fallen angels you will go to the greater heights,
Mint a bukott angyalok, a mélybe süllyedtek, le a sárba.
So try to be honest to yourself.
Igyekezzetek őszinték lenni magatokhoz!
Any nation has any problem,
Ha valamelyik nemzetnek problémái vannak,
any sins they have been committing or have committed before,
ha valamiféle bűnt követnek vagy követtek el,
should not be any more [a tag] with you.
ennek már nem szabad rátok kihatással lennie.
If a country has been cunning, then you should be innocent.
Ha az országotokban álnok rendszer uralkodik, ártatlannak kell lennetek.
If you are coming from a foxy clan, you have to be innocent.
Ha a családotokban ravaszkodás a hagyomány,
Like you are coming from a thuggery clan,
Ha bűnöző családból származtok,
then you have to be extremely astute.
rendkívül körültekintőeknek kell lennetek.
If you are coming from the romantic clan,
Ha romantikus családból jöttök,
you have to be extremely pure.
végtelenül tisztának kell lennetek.
You have to be juxtaposition
Nektek az ellenkezőjét kell képviselnetek,
of whatever sins we are suffering from.
mint amilyen bűnöktől szenvedünk.
If you are the light in the darkness,
Ha ti vagytok a fény a sötétségben,
you have to be brilliant and not dark,
fénylenetek kell, nem sötétleni,
and you have to give light in the darkness, to the dark,
és meg kell világítanotok a sötétséget,
not to take dark upon yourself.
nem pedig magatokra húzni azt.
So, if you really feel that the past
Ha tehát azt érzitek, hogy az országotok múltja ilyen meg olyan volt,
you better study it and know for yourself
a legjobb, ha tanulmányozzátok azt, és értsétek meg,
that you have to be just different.
hogy nektek egészen másfélének kell lennetek.
Some are comfort-loving, they should get out of that.
Van, aki a kényelmet kedveli – neki evvel kell felhagynia.
Some are pleasure-loving, they should get out of that.
Van, aki az élvezeteket kedveli –
Some are tempted with women and men
Van, akit a nők vagy a férfiak csábítanak,
and drinking and all that,
és az ivás meg effélék –
you should completely give up and come out of it.
ezekkel véglegesen fel kell hagyni és megszabadulni tőlük!
of aggressiveness, of slyness,
agresszivitás, sunyiság –
all these thing are to be studied and understood
mindezeket tanulmányozni kell, és megérteni,
that what do we have to do for our country
hogy amit az országunkért tenni kell az az,
is to get out of it completely first of all,
hogy először is teljesen meg kell szabadulnunk ezektől,
like the lotus out of the mire.
mint a lótusz a sártól.
If your country is racist,
Ha az országotokban fajgyűlölet van,
then you have to become absolutely
akkor nektek olyan személlyé kell válnotok,
a person completely integrated.
aki a tökéletes összhangot képviseli.
Like that you have to be on the [JUXTAPOSITION]
Ily módon nektek épp ellenkező módon kell viselkednetek,
to rise higher than the rest of them
hogy magasabbra emelkedjetek, mint a többiek,
to give them a proper lead.
hogy megfelelően tudjátok őket irányítani.
I can tell you that Shiva tolerates lot of nonsense,
Elmondhatom, hogy Shiva sok minden ostobaságot elvisel,
because he is fond of forgiving,
mivel szeret megbocsátani,
and Vishnu principle tries to play with them
a Vishnu-elv pedig játszadozik velük,
and punish them or kill them.
és megbünteti vagy megöli őket.
But Ganesha Tattwa has no compromise of any kind,
De a Ganesha-tattwával kapcsolatban nincs semmiféle egyezkedés,
and when this become Ekadesha Rudra,
és amikor az átalakul Ekadesha Rudrává,
and when Christ is going to come in that form,
és amikor Krisztus eljön abban a formájában,
then there will be no compromise, no Mataji,
akkor nem lesz egyezkedés, sem Mataji,
no crying, no argument, nothing;
sem sírás, sem magyarázkodás, semmi;
Shri Ganesha Himself will throw people into hell.
Shri Ganesha maga fogja az embereket a pokolba hajítani.
So be careful on that!
Úgyhogy legyetek óvatosak!
Today, in the Presence of Shri Ganesha,
Ma, Shri Ganesha jelenlétében, esküt kell tennetek:
Whatever is the past of my country,
„Bármilyen is a hazám múltja,
I will get opposite to that.
én az ellenkezője leszek.”
Like I would say Indians are not very good with the money;
Például az indiaiak nem nagyon bánnak jól a pénzzel,
money matters they can be very horrid,
szörnyű rosszul intézik a pénzügyeiket,
and sometimes they create a problem with money matters.
és néha problémát okoznak a pénzügyeikkel.
So, one has to know that we have to be
Tudnunk kell tehát, hogy a pénzügyeinkben
absolutely astute as far as money is concerned.
rendkívül körültekintőnek kell lennünk.
It is not sufficient only to be something innocent,
Nem elég, hogy ártatlanul viselkedünk,
but it is more that it should be proved,
de ezt be is kell bizonyítanunk,
that people should know that you are innocent!
hogy az emberek tudják, hogy ártatlanok vagytok!
Like I asked My son-in law, he is a very honest man,
Amikor megkérdeztem a vőmet, aki nagyon becsületes ember,
whether this would be honesty, so he answered,
hogy ez becsületesség-e, azt válaszolta:
This may be honesty for outside purpose,
„Lehet, hogy ez kívülről becsületességnek tűnik,
but it is not in the essence of honesty.
de lényegében nem becsületes”.
So, that is how you have to be honest, in the essence of it,
Így kell tehát becsületesnek lennetek, a szó valódi értelmében,
and the essence of honesty is innocence.
és a becsületesség lényege az ártatlanság.
Essence of sincerity is innocence.
A jóhiszeműség (őszinteség) lényege az ártatlanság.
Essence of beauty, glory, is innocence,
A szépség, a ragyogás lényege az ártatlanság,
and innocence is the one that gives you complete detachment.
és az ártatlanság adja nektek a tökéletes elfogulatlanságot.
So, to such a symbol of innocence, when we bow,
Amikor meghajlunk az ártatlanság egy ilyen szimbóluma előtt,
we must know what we have done about ourselves.
tudnunk kell, mit tettünk a magunk érdekében.
Whatever has been your past, get out of it.
Akármilyen is volt a múltatok, ki kell törnötök belőle!
Be just the opposite of what has been so bad before.
Legyetek annak az ellentéte, ami rossz volt bennetek korábban!
Strongly against all that you were before, in the darkness.
Szegüljetek erősen szembe avval, amik korábban voltatok a sötétségben!
That is the sign of your character,
Ez a jellemetek ismérve,
and of your strength,
és az erőtök jele,
and will show to the world that your Spirit,
és ez fogja megmutatni a világnak, hogy a Lelketek –
which is enlightened within you,
mely megvilágosult bennetek –,
So the second oath we have to take
A második eskü tehát, amit tennetek kell Shri Ganesha előtt,
I will not deceive myself for anybody's sake.
Nem csapom be magamat senki más kedvéért”.
Now the third great thing about Shri Ganesha is
A harmadik nagyszerű dolog Shri Ganeshában az,
that for Him no Gods exist except His Mother.
hogy számára nem létezik más isten, csak az Ő Anyja.
And you know all the stories about Shri Ganesha,
Ismeritek Shri Ganesha történeteit,
how He adored His Mother,
mennyire imádta az Anyját,
because He knows His Mother is the Power;
mivel tudja, hogy az Ő Anyja az Erő;
and that He is the source of your wisdom,
és hogy Ő a bölcsességetek forrása,
He's the embodiment of wisdom,
Ő a bölcsesség megtestesülése,
and the greatest wisdom He has:
és a legnagyobb bölcsessége az,
that it is better to worship the Mother than anybody else,
hogy jobb imádni az Anyját, mint bárki mást,
because She is the Power.
mert az Anya az Erő.
According to Him, even the Father, if you have to meet,
Ganesha szerint, ha valaki az Apával akar találkozni,
you have to go through the Mother,
az út hozzá az Anyán keresztül vezet,
and secondly Father is just the Witness.
és különben is az Apa csak a Tanú.
All His security, all His powers, all His beauty,
A biztonságot, az erejét, a szépségét,
innocence, comes from His Mother.
az ártatlanságát az Anyjától kapja.
So with the third oath you have to take that,
A harmadik eskü tehát, amit tennetek kell, hogy:
For us, our Mother is so powerful,
„Számunkra Anyánk olyan hatalmas erejű,
why should we be afraid of anything?
hogy miért is kellene félnünk bármitől?
If She is going to give us the wisdom,
Ha Ő adja nekünk a bölcsességet,
why should we try to seek it anywhere else?
miért is próbálnánk azt máshol keresni?”
I appear very innocent sometimes,
Időnként nagyon ártatlannak tűnök,
but My innocence is complete intelligence, I think,
de az Én ártatlanságom tökéletes intelligencia, azt hiszem,
and that is the reason, you see, people take time to accept.
és ez az oka annak, hogy egy időbe beletelelik,
But people like Shri Ganesh
De az olyanok, mint Shri Ganesha,
who are the wisest of all, know the trick.
akik a legbölcsebbek, azok tudják, miről van szó.
The another oath we have to take today
Ma még egy esküt kell tennünk, hogy:
that, we'll respect every Sahaja Yogi from our heart,
„Szívből tisztelni fogunk minden sahaja-jógit,
because they are made in the form of Shri Ganesha.
mert ők Shri Ganesha képére lettek megteremtve.
We'll not make fun of them,
Nem fogjuk gúnyolni őket,
we'll not laugh at them,
nem fogjuk kinevetni őket –
as long as they are in Sahaja Yoga we have to respect.
amíg csak a Sahaja Jógában vannak, tisztelnünk kell őket.”
But they can be thrown away,
Lehet, hogy ők ki lesznek hajítva,
they can get out of it.
lehet, hogy távozniuk kell.
But unless and until this happens,
De amíg ez meg nem történik,
do not put your ego on other people.
ne helyezzetek nyomást másokra az egótokkal!
Don't think that you understand everything.
Ne gondoljátok, hogy mindent értetek!
Don't think that you know everything.
Ne gondoljátok, hogy mindent tudtok!
Respect each and every person,
Tiszteljetek minden egyes személyt,
not for what he has read or what he has learnt,
nem azért, hogy mit olvasott vagy tanult,
but because he is a great soul.
hanem azért, mert ő egy nemes lélek.
I feel the whole West suffers from one,
Érzem, ahogy az egész nyugati világ egy dologtól,
one simple disease, that is, they do not know
egy egyszerű kórtól szenved,
Whatever doesn't suit their mind,
Ami nem illik bele a gondolkodásukba,
they will never accept nor will respect.
azt sosem fogják sem elfogadni, sem tisztelni.
With their ego they want to judge everyone
Az egójukkal mindenki fölött ítélkezni akarnak,
and condemn everyone.
és mindenkit meg akarnak bélyegezni.
So, get out of it,
Szabaduljatok meg mindettől,
and tell yourself, I don't know anything.
és mondjátok magatoknak: „Én semmit nem tudok.
I was a stupid fool with my ego.
Én egy ostoba bohóc voltam az egómmal együtt.”
Humble down yourself in your heart, open your heart,
Alázkodjatok meg a szívetekben, nyissátok meg a szíveteket,
and love each other.
és szeressétek egymást!
Respect and love is the two things
A tisztelet és a szeretet az a két dolog,
you have to promise to Shri Ganesha.
amit meg kell ígérnetek Shri Ganeshának.
If you cannot do that, your ascent is going to be very difficult.
Ha ezt nem tudjátok megtenni, nagyon nehéz lesz a felemelkedésetek.
May God bless you!
Isten áldjon meg benneteket!